Repository: freebsd/freebsd-doc
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/config/_index.po
Languages: ko

source: The `vfs.vmiodirenable` man:sysctl[8] variable may be set to either `0` (off) or `1` (on). It is set to `1` by default. This variable controls how directories are cached by the system. Most directories are small, using just a single fragment (typically 1 K) in the file system and typically 512 bytes in the buffer cache. With this variable turned off, the buffer cache will only cache a fixed number of directories, even if the system has a huge amount of memory. When turned on, this man:sysctl[8] allows the buffer cache to use the VM page cache to cache the directories, making all the memory available for caching directories. However, the minimum in-core memory used to cache a directory is the physical page size (typically 4 K) rather than 512 bytes. Keeping this option enabled is recommended if the system is running any services which manipulate large numbers of files. Such services can include web caches, large mail systems, and news systems. Keeping this option on will generally not reduce performance, even with the wasted memory, but one should experiment to find out.
ko: `vfs.vmiodirenable` man:sysctl[8] 변수는 `0`(꺼짐) 또는 `1`(켜짐)로 설정할 수 있습니다. 기본적으로 `1`로 설정되어 있습니다. 이 변수는 시스템에서 디렉터리를 캐시하는 방법을 제어합니다. 대부분의 디렉터리는 파일 시스템에서 단일 조각(일반적으로 1K)만 사용하고 버퍼 캐시에서 일반적으로 512바이트를 사용하는 작은 크기입니다. 이 변수를 끄면 시스템에 엄청난 양의 메모리가 있더라도 버퍼 캐시는 정해진 수의 디렉터리만 캐시합니다. 이 man:sysctl[8]을 켜면 버퍼 캐시가 VM 페이지 캐시를 사용하여 디렉터리를 캐시할 수 있으므로 디렉터리를 캐시하는 데 모든 메모리를 사용할 수 있습니다. 그러나 디렉토리를 캐시하는 데 사용되는 최소 인코어 메모리는 512바이트가 아닌 물리적 페이지 크기(일반적으로 4K)입니다. 시스템에서 많은 수의 파일을 조작하는 서비스를 실행하는 경우 이 옵션을 활성화하는 것이 좋습니다. 이러한 서비스에는 웹 캐시, 대용량 메일 시스템 및 뉴스 시스템이 포함될 수 있습니다. 이 옵션을 켜두면 일반적으로 메모리가 낭비되더라도 성능이 저하되지 않지만 실험을 통해 확인해야 합니다.

source: The `vfs.write_behind` man:sysctl[8] variable defaults to `1` (on). This tells the file system to issue media writes as full clusters are collected, which typically occurs when writing large sequential files. This avoids saturating the buffer cache with dirty buffers when it would not benefit I/O performance. However, this may stall processes and under certain circumstances should be turned off.
ko: `vfs.write_behind` man:sysctl[8] 변수의 기본값은 `1`(켜짐)입니다. 이는 일반적으로 대용량 순차 파일을 쓸 때 발생하는 전체 클러스터가 수집될 때 미디어 쓰기를 실행하도록 파일 시스템에 지시합니다. 이렇게 하면 I/O 성능에 도움이 되지 않을 때 더티 버퍼로 버퍼 캐시가 포화되는 것을 방지할 수 있습니다. 하지만 프로세스가 중단될 수 있으므로 특정 상황에서는 이 기능을 해제해야 합니다.

source: The `vfs.hirunningspace` man:sysctl[8] variable determines how much outstanding write I/O may be queued to disk controllers system-wide at any given instance. The default is usually sufficient, but on machines with many disks, try bumping it up to four or five _megabytes_. Setting too high a value which exceeds the buffer cache's write threshold can lead to bad clustering performance. Do not set this value arbitrarily high as higher write values may add latency to reads occurring at the same time.
ko: `vfs.hirunningspace` man:sysctl[8] 변수는 특정 인스턴스에서 시스템 전체의 디스크 컨트롤러 큐에 대기할 수 있는 미결 쓰기 I/O의 양을 결정합니다. 기본값은 일반적으로 충분하지만 디스크가 많은 시스템에서는 4~5메가바이트까지 늘려보세요. 버퍼 캐시의 쓰기 임계값을 초과하는 값을 너무 높게 설정하면 클러스터링 성능이 저하될 수 있습니다. 쓰기 값이 높으면 동시에 발생하는 읽기에 지연 시간이 추가될 수 있으므로 이 값을 임의로 높게 설정하지 마세요.

source: There are various other buffer cache and VM page cache related man:sysctl[8] values. Modifying these values is not recommended as the VM system does a good job of automatically tuning itself.
ko: 그 외에도 버퍼 캐시 및 VM 페이지 캐시와 관련된 다양한 man:sysctl[8] 값이 있습니다. 이러한 값은 VM 시스템에서 자동으로 잘 조정되므로 수정하지 않는 것이 좋습니다.

source: The `vm.swap_idle_enabled` man:sysctl[8] variable is useful in large multi-user systems with many active login users and lots of idle processes. Such systems tend to generate continuous pressure on free memory reserves. Turning this feature on and tweaking the swapout hysteresis (in idle seconds) via `vm.swap_idle_threshold1` and `vm.swap_idle_threshold2` depresses the priority of memory pages associated with idle processes more quickly then the normal pageout algorithm. This gives a helping hand to the pageout daemon. Only turn this option on if needed, because the tradeoff is essentially pre-page memory sooner rather than later which eats more swap and disk bandwidth. In a small system this option will have a determinable effect, but in a large system that is already doing moderate paging, this option allows the VM system to stage whole processes into and out of memory easily.
ko: man:sysctl[8] 변수는 활성 로그인 사용자가 많고 유휴 프로세스가 많은 대규모 다중 사용자 시스템에서 유용합니다. 이러한 시스템은 사용 가능한 메모리에 지속적인 압박을 가하는 경향이 있습니다. 이 기능을 켜고 `vm.swap_idle_threshold1` 및 `vm.swap_idle_threshold2`를 통해 스왑아웃 히스테리시스(유휴 초 단위)를 조정하면 일반 페이지아웃 알고리즘보다 유휴 프로세스와 관련된 메모리 페이지의 우선 순위가 더 빨리 낮아집니다. 이는 페이지아웃 데몬에 도움을 줍니다. 이 옵션은 기본적으로 메모리를 더 빨리 사전 페이지화하여 더 많은 스왑 및 디스크 대역폭을 사용한다는 단점이 있으므로 필요한 경우에만 이 옵션을 켜세요. 소규모 시스템에서는 이 옵션이 결정적인 영향을 미치지만, 이미 중간 정도의 페이징을 수행하는 대규모 시스템에서는 이 옵션을 사용하면 VM 시스템이 전체 프로세스를 메모리 안팎으로 쉽게 스테이징할 수 있습니다.

source: Turning off IDE write caching reduces write bandwidth to IDE disks, but may sometimes be necessary due to data consistency issues introduced by hard drive vendors. The problem is that some IDE drives lie about when a write completes. With IDE write caching turned on, IDE hard drives write data to disk out of order and will sometimes delay writing some blocks indefinitely when under heavy disk load. A crash or power failure may cause serious file system corruption. Check the default on the system by observing the `hw.ata.wc` man:sysctl[8] variable. If IDE write caching is turned off, one can set this read-only variable to `1` in [.filename]#/boot/loader.conf# in order to enable it at boot time.
ko: IDE 쓰기 캐싱을 끄면 IDE 디스크에 대한 쓰기 대역폭이 줄어들지만, 하드 드라이브 공급업체에서 도입한 데이터 일관성 문제를 해결하기위해 필요할 수도 있습니다. 문제는 일부 IDE 드라이브가 쓰기 완료 시점에 대해 거짓말을 한다는 것입니다. IDE 쓰기 캐싱이 켜져 있으면 IDE 하드 드라이브는 디스크에 데이터를 순서대로 쓰지 않고 디스크 부하가 많을 때 일부 블록 쓰기를 무기한 지연시킬 수 있습니다. 충돌 또는 정전으로 인해 심각한 파일 시스템 손상이 발생할 수 있습니다. `hw.ata.wc` man:sysctl[8] 변수를 관찰하여 시스템의 기본값을 확인하십시오. IDE 쓰기 캐싱이 꺼져 있는 경우, 부팅 시 활성화하려면 [.filename]#/boot/loader.conf#에서 이 읽기 전용 변수를 `1`로 설정합니다.

source: For more information, refer to man:ata[4].
ko: 자세한 내용은 man:ata[4]를 참조하세요.

source: The `SCSI_DELAY` kernel configuration option may be used to reduce system boot times. The defaults are fairly high and can be responsible for `15` seconds of delay in the boot process. Reducing it to `5` seconds usually works with modern drives. The `kern.cam.scsi_delay` boot time tunable should be used. The tunable and kernel configuration option accept values in terms of _milliseconds_ and _not seconds_.
ko: 시스템 부팅 시간을 줄이기 위해 `SCSI_DELAY` 커널 구성 옵션을 사용할 수 있습니다. 기본값은 상당히 높으며 부팅 프로세스에서 `15`초의 지연을 초래할 수 있습니다. 이를 `5`초로 줄여도 일반적인 최신 드라이브에서 잘 작동합니다. 부팅 시간 튜너블인 `kern.cam.scsi_delay`를 사용해야 합니다. 튜너블 및 커널 구성 옵션은 _초 단위_가 아닌, _밀리초(ms)_ 단위를 사용합니다.

source: Soft Updates
ko: 소프트 업데이트 (Soft Updates)

source: To fine-tune a file system, use man:tunefs[8]. This program has many different options. To toggle Soft Updates on and off, use:
ko: 파일 시스템을 미세 조정하려면 man:tunefs[8]를 사용하세요. 이 프로그램에는 다양한 옵션이 있습니다. 소프트 업데이트를 켜고 끄려면 다음을 사용합니다:

source: A file system cannot be modified with man:tunefs[8] while it is mounted. A good time to enable Soft Updates is before any partitions have been mounted, in single-user mode.
ko: 파일 시스템이 마운트되어 있는 동안에는 man:tunefs[8]로 파일 시스템을 수정할 수 없습니다. 단일 사용자 모드에서 파티션을 마운트하기 전에 소프트 업데이트를 활성화하는 것이 좋습니다.

source: Soft Updates is recommended for UFS file systems as it drastically improves meta-data performance, mainly file creation and deletion, through the use of a memory cache. There are two downsides to Soft Updates to be aware of. First, Soft Updates guarantee file system consistency in the case of a crash, but could easily be several seconds or even a minute behind updating the physical disk. If the system crashes, unwritten data may be lost. Secondly, Soft Updates delay the freeing of file system blocks. If the root file system is almost full, performing a major update, such as `make installworld`, can cause the file system to run out of space and the update to fail.
ko: 소프트 업데이트는 메모리 캐시를 사용하여 주로 파일 생성 및 삭제와 같은 메타데이터 성능을 크게 향상시키므로 UFS 파일 시스템에서 권장됩니다. 소프트 업데이트에는 두 가지 단점이 있습니다. 첫째, 소프트 업데이트는 충돌이 발생할 경우 파일 시스템 일관성을 보장하지만, 실제 디스크 업데이트보다 몇 초 또는 몇 분 정도 늦어질 수 있습니다. 시스템이 충돌하면 기록되지 않은 데이터가 손실될 수 있습니다. 둘째, 소프트 업데이트는 파일 시스템 블록의 해제 시간을 지연시킵니다. 루트 파일 시스템이 거의 꽉 차 있는 경우 `make installworld`와 같은 큰 규모의 업데이트를 수행하면 파일 시스템의 공간이 부족하여 업데이트가 실패할 수 있습니다.

source: More Details About Soft Updates
ko: 소프트 업데이트에 대한 보다 자세한 정보

source: Meta-data updates are updates to non-content data like inodes or directories. There are two traditional approaches to writing a file system's meta-data back to disk.
ko: 메타데이터 업데이트는 이노드나 디렉터리와 같은 콘텐츠가 아닌 데이터에 대한 업데이트입니다. 파일 시스템의 메타데이터를 디스크에 다시 쓰는 전통적인 접근 방식에는 두 가지가 있습니다.

source: Historically, the default behavior was to write out meta-data updates synchronously. If a directory changed, the system waited until the change was actually written to disk. The file data buffers (file contents) were passed through the buffer cache and backed up to disk later on asynchronously. The advantage of this implementation is that it operates safely. If there is a failure during an update, meta-data is always in a consistent state. A file is either created completely or not at all. If the data blocks of a file did not find their way out of the buffer cache onto the disk by the time of the crash, man:fsck[8] recognizes this and repairs the file system by setting the file length to `0`. Additionally, the implementation is clear and simple. The disadvantage is that meta-data changes are slow. For example, `rm -r` touches all the files in a directory sequentially, but each directory change will be written synchronously to the disk. This includes updates to the directory itself, to the inode table, and possibly to indirect blocks allocated by the file. Similar considerations apply for unrolling large hierarchies using `tar -x`.
ko: 역사적으로 메타데이터 업데이트를 동기식으로 기록하는 것이 기본 동작이었습니다. 디렉터리가 변경되면 시스템은 변경 내용이 실제로 디스크에 기록될 때까지 기다렸습니다. 파일 데이터 버퍼(파일 내용)는 버퍼 캐시를 통과하여 나중에 비동기적으로 디스크에 백업되었습니다. 이 구현의 장점은 안전하게 작동한다는 것입니다. 업데이트 중에 장애가 발생하더라도 메타데이터는 항상 일관된 상태를 유지합니다. 파일은 완전히 생성되거나 전혀 생성되지 않습니다. 파일의 데이터 블록이 크래시 시점까지 버퍼 캐시에서 디스크로 이동하지 못한 경우, man:fsck[8]는 이를 인식하고 파일 길이를 `0`으로 설정하여 파일 시스템을 복구합니다. 또한 구현이 명확하고 간단합니다. 단점은 메타 데이터 변경이 느리다는 것입니다. 예를 들어 `rm -r`은 디렉터리의 모든 파일을 순차적으로 변경하지만 각 디렉터리 변경 사항은 디스크에 동기적으로 기록됩니다. 여기에는 디렉터리 자체, inode 테이블, 파일이 할당하는 간접 블록에 대한 업데이트가 포함됩니다. `tar -x'를 사용하여 복잡한 계층 구조의 압축을 풀 때도 비슷한 고려 사항이 적용됩니다.

source: The second approach is to use asynchronous meta-data updates. This is the default for a UFS file system mounted with `mount -o async`. Since all meta-data updates are also passed through the buffer cache, they will be intermixed with the updates of the file content data. The advantage of this implementation is there is no need to wait until each meta-data update has been written to disk, so all operations which cause huge amounts of meta-data updates work much faster than in the synchronous case. This implementation is still clear and simple, so there is a low risk for bugs creeping into the code. The disadvantage is that there is no guarantee for a consistent state of the file system If there is a failure during an operation that updated large amounts of meta-data, like a power failure or someone pressing the reset button, the file system will be left in an unpredictable state. There is no opportunity to examine the state of the file system when the system comes up again as the data blocks of a file could already have been written to the disk while the updates of the inode table or the associated directory were not. It is impossible to implement a man:fsck[8] which is able to clean up the resulting chaos because the necessary information is not available on the disk. If the file system has been damaged beyond repair, the only choice is to reformat it and restore from backup.
ko: 두 번째 접근 방식은 비동기 메타데이터 업데이트를 사용하는 것입니다. 이것은 `mount -o async`로 마운트된 UFS 파일 시스템의 기본값입니다. 모든 메타데이터 업데이트도 버퍼 캐시를 통해 전달되므로 파일 콘텐츠 데이터의 업데이트와 혼합됩니다. 이 구현의 장점은 각 메타데이터 업데이트가 디스크에 기록될 때까지 기다릴 필요가 없으므로 대량의 메타데이터 업데이트를 유발하는 모든 작업이 동기식 경우보다 훨씬 빠르게 작동한다는 것입니다. 이 구현은 여전히 명확하고 간단하므로 코드에 버그가 숨어 있을 위험이 낮습니다. 단점은 파일 시스템의 일관된 상태를 보장할 수 없다는 것입니다. 대량의 메타데이터를 업데이트하는 작업 중에 정전이나 누군가 리셋 버튼을 누르는 등의 장애가 발생하면 파일 시스템이 예측할 수 없는 상태로 남게 됩니다. 파일의 데이터 블록은 이미 디스크에 기록되었을 수 있지만, 이노드 테이블이나 관련 디렉터리의 업데이트는 기록되지 않았을 수 있으므로 시스템이 다시 시작될 때 파일 시스템의 상태를 검사할 기회가 없습니다. 디스크에서 필요한 정보를 사용할 수 없기 때문에 그로 인한 혼돈을 정리할 수 있는 man:fsck[8]를 구현하는 것은 불가능합니다. 파일 시스템이 복구할 수 없을 정도로 손상된 경우 유일한 선택은 파일 시스템을 다시 포맷하고 백업에서 복원하는 것입니다.

source: The usual solution for this problem is to implement _dirty region logging_, which is also referred to as _journaling_. Meta-data updates are still written synchronously, but only into a small region of the disk. Later on, they are moved to their proper location. Since the logging area is a small, contiguous region on the disk, there are no long distances for the disk heads to move, even during heavy operations, so these operations are quicker than synchronous updates. Additionally, the complexity of the implementation is limited, so the risk of bugs being present is low. A disadvantage is that all meta-data is written twice, once into the logging region and once to the proper location, so performance "pessimization" might result. On the other hand, in case of a crash, all pending meta-data operations can be either quickly rolled back or completed from the logging area after the system comes up again, resulting in a fast file system startup.
ko: 이 문제에 대한 일반적인 해결책은 _저널링_이라고도 하는 _더티 영역 로깅_을 구현하는 것입니다. 메타데이터 업데이트는 여전히 동기식으로 기록되지만 디스크의 작은 영역에만 기록됩니다. 나중에 적절한 위치로 이동됩니다. 로깅 영역은 디스크의 작고 인접한 영역이므로 작업이 많은 경우에도 디스크 헤드가 이동해야 하는 거리가 길지 않으므로 이러한 작업이 동기식 업데이트보다 빠릅니다. 또한 구현의 복잡성이 제한되어 있으므로 버그가 발생할 위험이 낮습니다. 단점은 모든 메타데이터가 로깅 영역에 한 번, 적절한 위치에 한 번씩 두 번 기록되므로 성능이 저하될 수 있다는 것입니다. 반면에 충돌이 발생하면 보류 중인 모든 메타데이터 작업을 빠르게 롤백하거나 시스템이 다시 가동된 후 로깅 영역에서 완료할 수 있으므로 파일 시스템을 빠르게 시작할 수 있습니다.

source: Kirk McKusick, the developer of Berkeley FFS, solved this problem with Soft Updates. All pending meta-data updates are kept in memory and written out to disk in a sorted sequence ("ordered meta-data updates"). This has the effect that, in case of heavy meta-data operations, later updates to an item "catch" the earlier ones which are still in memory and have not already been written to disk. All operations are generally performed in memory before the update is written to disk and the data blocks are sorted according to their position so that they will not be on the disk ahead of their meta-data. If the system crashes, an implicit "log rewind" causes all operations which were not written to the disk appear as if they never happened. A consistent file system state is maintained that appears to be the one of 30 to 60 seconds earlier. The algorithm used guarantees that all resources in use are marked as such in their blocks and inodes. After a crash, the only resource allocation error that occurs is that resources are marked as "used" which are actually "free". man:fsck[8] recognizes this situation, and frees the resources that are no longer used. It is safe to ignore the dirty state of the file system after a crash by forcibly mounting it with `mount -f`. In order to free resources that may be unused, man:fsck[8] needs to be run at a later time. This is the idea behind the _background man:fsck[8]_: at system startup time, only a _snapshot_ of the file system is recorded and man:fsck[8] is run afterwards. All file systems can then be mounted "dirty", so the system startup proceeds in multi-user mode. Then, background man:fsck[8] is scheduled for all file systems where this is required, to free resources that may be unused. File systems that do not use Soft Updates still need the usual foreground man:fsck[8].
ko: 버클리 FFS의 개발자 Kirk McKusick은 소프트 업데이트로 이 문제를 해결했습니다. 보류 중인 모든 메타데이터 업데이트는 메모리에 보관되고 정렬된 순서("정렬된 메타데이터 업데이트")로 디스크에 기록됩니다. 이렇게 하면 메타데이터 작업이 많은 경우 나중에 항목에 대한 업데이트가 아직 메모리에 남아 있고 디스크에 아직 기록되지 않은 이전 업데이트를 "포착"하는 효과가 있습니다. 모든 작업은 일반적으로 업데이트가 디스크에 기록되기 전에 메모리에서 수행되며, 데이터 블록은 위치에 따라 정렬되어 메타 데이터보다 디스크에 먼저 기록되지 않습니다. 시스템이 충돌하면 암시적 '로그 되감기'로 인해 디스크에 기록되지 않은 모든 작업이 마치 발생한 적이 없는 것처럼 표시됩니다. 30~60초 전의 파일 시스템 상태가 일관되게 유지됩니다. 사용된 알고리즘은 사용 중인 모든 리소스가 해당 블록과 이노드에 표시되도록 보장합니다. 크래시 후 발생하는 유일한 리소스 할당 오류는 실제로는 "비었음"인 리소스가 "사용 중"으로 표시되는 것입니다. man:fsck[8]는 이 상황을 인식하고 더 이상 사용되지 않는 리소스를 해제합니다. `mount -f`로 강제 마운트하여 크래시 후 파일 시스템의 더티 상태를 무시하는 것이 안전합니다. 사용하지 않을 수 있는 리소스를 확보하려면 나중에 man:fsck[8]를 실행해야 합니다. 이것이 바로 시스템 시작 시 파일 시스템의 _스냅샷_만 기록하고 나중에 man:fsck[8]을 실행하는 _background man:fsck[8]_의 아이디어입니다. 그러면 모든 파일 시스템을 "더티" 마운트할 수 있으므로 시스템 시작이 다중 사용자 모드에서 진행됩니다. 그런 다음 백그라운드 man:fsck[8]가 필요한 모든 파일 시스템에 대해 스케줄링되어 사용되지 않을 수 있는 리소스를 해제합니다. 소프트 업데이트를 사용하지 않는 파일 시스템에는 여전히 일반적인 포그라운드 man:fsck[8]가 필요합니다.

source: The advantage is that meta-data operations are nearly as fast as asynchronous updates and are faster than _logging_, which has to write the meta-data twice. The disadvantages are the complexity of the code, a higher memory consumption, and some idiosyncrasies. After a crash, the state of the file system appears to be somewhat "older". In situations where the standard synchronous approach would have caused some zero-length files to remain after the man:fsck[8], these files do not exist at all with Soft Updates because neither the meta-data nor the file contents have been written to disk. Disk space is not released until the updates have been written to disk, which may take place some time after running man:rm[1]. This may cause problems when installing large amounts of data on a file system that does not have enough free space to hold all the files twice.
ko: 장점은 메타데이터 작업이 비동기 업데이트만큼 빠르며 메타데이터를 두 번 써야 하는 _logging_보다 빠르다는 것입니다. 단점은 코드가 복잡하고 메모리를 더 많이 사용하며 몇 가지 특이한 점이 있다는 것입니다. 충돌 후 파일 시스템의 상태는 다소 "오래된" 것처럼 보입니다. 표준 동기식 접근 방식에서는 man:fsck[8] 이후에도 길이가 0인 파일이 일부 남아있을 수 있지만, 소프트 업데이트에서는 메타데이터나 파일 내용이 디스크에 기록되지 않았기 때문에 이러한 파일이 전혀 존재하지 않습니다. 디스크 공간은 업데이트가 디스크에 기록될 때까지 해제되지 않으며, 이는 man:rm[1]을 실행한 후 일정 시간이 지난 후에 발생할 수 있습니다. 모든 파일을 두 번 저장할 수 있는 충분한 여유 공간이 없는 파일 시스템에 많은 양의 데이터를 설치할 때 문제가 발생할 수 있습니다.

source: Tuning Kernel Limits
ko: 커널 제한 튜닝하기

source: File/Process Limits
ko: 파일/프로세스 제한

source: The `kern.maxfiles` man:sysctl[8] variable can be raised or lowered based upon system requirements. This variable indicates the maximum number of file descriptors on the system. When the file descriptor table is full, `file: table is full` will show up repeatedly in the system message buffer, which can be viewed using man:dmesg[8].
ko: `kern.maxfiles` man:sysctl[8] 변수는 시스템 요구 사항에 따라 높이거나 낮출 수 있습니다. 이 변수는 시스템에서 파일 기술자(descriptor)의 최대 수를 나타냅니다. 파일 기술자 테이블이 가득 차면 시스템 메시지 버퍼에 `file: table is full`이 반복적으로 표시되며, 이는 man:dmesg[8]을 사용하여 확인할 수 있습니다.

source: Each open file, socket, or fifo uses one file descriptor. A large-scale production server may easily require many thousands of file descriptors, depending on the kind and number of services running concurrently.
ko: 열려 있는 파일, 소켓 또는 fifo는 각각 하나의 파일 기술자를 사용합니다. 대규모 프로덕션 서버에는 동시에 실행되는 서비스의 종류와 수에 따라 수천 개의 파일 설명자가 필요할 수 있습니다.

source: In older FreeBSD releases, the default value of `kern.maxfiles` is derived from `maxusers` in the kernel configuration file. `kern.maxfiles` grows proportionally to the value of `maxusers`. When compiling a custom kernel, consider setting this kernel configuration option according to the use of the system. From this number, the kernel is given most of its pre-defined limits. Even though a production machine may not have 256 concurrent users, the resources needed may be similar to a high-scale web server.
ko: 이전 FreeBSD 릴리즈에서, `kern.maxfiles`의 기본값은 커널 구성 파일의 `maxusers`에서 파생됩니다. `kern.maxfiles는 `maxusers`의 값에 비례하여 증가합니다. 커스텀 커널을 컴파일할 때 시스템 용도에 따라 이 커널 구성 옵션을 설정하는 것을 고려하세요. 이 수치에서 커널은 대부분의 사전 정의된 한계를 부여받습니다. 프로덕션 머신의 동시 사용자 수가 256명이 아닐지라도 필요한 리소스는 대규모 웹 서버와 비슷할 수 있습니다.

source: The read-only man:sysctl[8] variable `kern.maxusers` is automatically sized at boot based on the amount of memory available in the system, and may be determined at run-time by inspecting the value of `kern.maxusers`. Some systems require larger or smaller values of `kern.maxusers` and values of `64`, `128`, and `256` are not uncommon. Going above `256` is not recommended unless a huge number of file descriptors is needed. Many of the tunable values set to their defaults by `kern.maxusers` may be individually overridden at boot-time or run-time in [.filename]#/boot/loader.conf#. Refer to man:loader.conf[5] and [.filename]#/boot/defaults/loader.conf# for more details and some hints.
ko: 읽기 전용 man:sysctl[8] 변수 `kern.maxusers`는 시스템에서 사용 가능한 메모리 양에 따라 부팅 시 자동으로 크기가 결정되며, 런타임에 `kern.maxusers`의 값을 검사하여 결정될 수 있습니다. 일부 시스템에서는 더 크거나 작은 값을 필요로 하며 `64`, `128`, `256`의 값은 드물지 않습니다. 많은 수의 파일 기술자가 필요하지 않는 한 `256`을 초과하는 것은 권장하지 않습니다. `kern.maxusers`에 의해 기본값으로 설정된 많은 조정 가능한 값은 부팅 시간 또는 런타임에 [.filename]#/boot/loader.conf#에서 개별적으로 재정의할 수 있습니다. 자세한 내용과 몇 가지 힌트는 man:loader.conf[5] 및 [.filename]#/boot/defaults/loader.conf#를 참조하세요.

source: In older releases, the system will auto-tune `maxusers` if it is set to `0`. footnote:[The auto-tuning algorithm sets maxusers equal to the amount of memory in the system, with a minimum of 32, and a maximum of 384.]. When setting this option, set `maxusers` to at least `4`, especially if the system runs Xorg or is used to compile software. The most important table set by `maxusers` is the maximum number of processes, which is set to `20 + 16 * maxusers`. If `maxusers` is set to `1`, there can only be `36` simultaneous processes, including the `18` or so that the system starts up at boot time and the `15` or so used by Xorg. Even a simple task like reading a manual page will start up nine processes to filter, decompress, and view it. Setting `maxusers` to `64` allows up to `1044` simultaneous processes, which should be enough for nearly all uses. If, however, the error is displayed when trying to start another program, or a server is running with a large number of simultaneous users, increase the number and rebuild.
ko: 과거 릴리스에선 `maxusers`가 `0`으로 설정되어 있으면 자동 튜닝이 되었습니다. footnote:[자동 튜닝 알고리즘은 최소 32에서 최대 384까지 시스템의 메모리 양과 동일한 최대 사용자를 자동 튜닝합니다.] 이 옵션을 설정할 때, 특히 시스템이 Xorg를 실행하거나 소프트웨어 컴파일에 사용되는 경우 `maxusers`를 최소 `4`로 설정하세요. `maxusers`로 설정되는 가장 중요한 테이블은 최대 프로세스 수이며, `20 + 16 * maxusers`로 설정됩니다. `maxusers`가 `1`로 설정되면 부팅 시 시스템이 시작되는 `18`개와 Xorg가 사용하는 `15`개를 포함하여 총 `36`개의 동시 프로세스만 있을 수 있습니다. 매뉴얼 페이지를 읽는 것과 같은 간단한 작업도 필터링, 압축 해제 및 보기를 위해 9개의 프로세스가 시작됩니다. `maxusers`를 `64`로 설정하면 최대 `1044` 개의 프로세스를 동시에 처리할 수 있으므로 거의 모든 용도에 충분합니다. 그러나 다른 프로그램을 시작하려고 할 때 오류가 표시되거나 동시 사용자 수가 많은 서버를 실행 중인 경우 수를 늘린 후 다시 빌드하세요.

source: `maxusers` does _not_ limit the number of users which can log into the machine. It instead sets various table sizes to reasonable values considering the maximum number of users on the system and how many processes each user will be running.
ko: `maxusers`는 시스템에 로그인할 수 있는 사용자 수를 제한하지 않습니다. 대신 시스템의 최대 사용자 수와 각 사용자가 실행할 프로세스 수를 고려하여 다양한 테이블 크기를 합리적인 값으로 설정합니다.

source: The `kern.ipc.soacceptqueue` man:sysctl[8] variable limits the size of the listen queue for accepting new `TCP` connections. The default value of `128` is typically too low for robust handling of new connections on a heavily loaded web server. For such environments, it is recommended to increase this value to `1024` or higher. A service such as man:sendmail[8], or Apache may itself limit the listen queue size, but will often have a directive in its configuration file to adjust the queue size. Large listen queues do a better job of avoiding Denial of Service (DoS) attacks.
ko: `kern.ipc.soacceptqueue` man:sysctl[8] 변수는 새 `TCP` 연결을 수락하기 위한 수신 대기열의 크기를 제한합니다. 기본값인 `128`은 일반적으로 부하가 많은 웹 서버에서 새 연결을 안정적으로 처리하기에는 너무 낮습니다. 이러한 환경에서는 이 값을 `1024` 이상으로 늘리는 것이 좋습니다. man:sendmail[8]이나 아파치 같은 서비스는 자체적으로 수신 대기열 크기를 제한할 수도 있지만, 구성 파일에 대기열 크기를 조정하는 지시어가 있는 경우가 많습니다. 수신 대기열이 크면 서비스 거부(DoS) 공격을 더 잘 피할 수 있습니다.

source: Network Limits
ko: 네트워크 제한
